一、图表设计
1.页面参考图标设计
2.目的是设计一个图
3.原理
选择一个数据集
维度相当于where和group by
度量相当于select
然后执行sql,将结果渲染成饼状图、柱状图等。
4.为图表设计一个名字以及分类(分类用于图表较多时候管理)
5.添加轴可以添加折线图和柱状图,这样可以在一张图上既有折线图,又有柱状图.参考图表设计4
6.存在问题以及优化空间
a.当选择渠道和日期作为维度的时候,防止查询的数据量过大,压垮kylin,因此要必须设置一定区间才允许保存。
b.时间的选择是固定值,不能设置最近7天等信息,应该在日期选择中再定义几个周期指标,方便用户选择后,动态拼接sql。


二、看板
1.目的
用户可能不仅仅一次想看一个图,而是想看很多图,因此看板的目的是将设计的图表组装成一个大的页面,因此称为看板
2.可以为看板分类--即创建一个分类
3.如何设计看板
a.选择看板的分类,以及设计一个名字
b.添加行,表示设计一行内容,该内容就是图表
c.在行里面可以添加列,表示设计一行中可以有多个图表,最多像素为12,12表示一正行
d.从下拉列表中选择要添加的图表即可。

三、看板可以共享给好友,即大家都可以看到,称为公共看板,这就是最终报表

